Yahiko mort,
je pris sa place à la tête du mouvement.
Depuis, beaucoup d'entre nous périrent au combat.
Tant d'autres...
et tant d'autres...
La mort nous frappait sans relâche !
Vous, le peuple du pays du Feu, vous vous croyez irréprochables.
Mais les missions commandées à ton village
ont servi à financer vos sales guerres.
Guerres que vous avez toujours menées ailleurs que sur votre sol,
pour ne pas verser le tribut du sang.
Alors, la duplicité de vos discours sur la paix passe mal !
Une paix de puissants construite
sur la souffrance des petits peuples. Rien d'autre.
En réalité votre "paix" est à nos yeux, une agression permanente.
Mais c'est ainsi,
les hommes ne peuvent s'empêcher de nuire à leurs prochains.
Il est impossible de stopper cette gangrène,
car la haine est inhérente à l'espèce humaine.
Dans ce monde en perdition, il ne peut y avoir de paix véritable.
Jiraya n'était qu'un idéaliste niais.
Il ne vivait que de fables !
Voilà, tu sais tout.
À présent, j'attends ta réponse.
LA LÉGENDE DE NARUTO
Voilà, tu sais tout.
À présent, j'attends ta réponse.
CHRONIQUES D'UN NINJA TENACE
Un jour viendra, où les hommes se comprendront mutuellement.
J'en suis persuadé.
Oui. Tu as sans doute raison.
Je suis du même avis.
Vraiment ?
Désormais, je te comprends.
Et pourtant, malgré tout...
je n'ai pas envie de te pardonner.
Ma haine est bien réelle.
Tu souhaites donc en finir.
Mais...
Jiraya m'a passé le flambeau. Il croyait en moi.
Je veux respecter sa volonté.
Je veux croire ce en quoi mon Maître a cru toute sa vie !
La voilà, ma réponse.
Voilà pourquoi j'ai décidé de te laisser la vie sauve.
Tu t'accroches aux principes de Jiraya, en dépit de tout ?
Je vois.
C'est tout ce que tu as trouvé de mieux ?
Et après ?
Il faudrait qu'on attende patiemment que tu instaures la paix sur Terre ?
Tu te moques de nous ?
Comment peut-on accorder du crédit aux chimères de Jiraya ?
La véritable paix ne verra jamais le jour !
Tant que nous vivrons dans ce monde maudit du moins.
C'est impossible... tout bonnement !
Dans ce cas...
je ferai tout pour briser la malédiction.
Si la paix existe vraiment,
je l'imposerai, coûte que coûte.
Jamais je n'abandonnerai !
Mais...
Ce que tu as dit...
Nagato ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
Ces paroles... ce sont...
Ça doit te rappeler quelque chose.
Tout ce que je viens de dire sort de ce bouquin.
Le premier roman de Jiraya.
Avec ce livre...
il espérait réellement changer le monde.
À la dernière page, il mentionne le nom du disciple qui l'a inspiré.
C'est de toi qu'il est question, Nagato.
C'est impossible.
Maître...
Qu'y a-t-il ?
Je ne vous dérange pas ?
Non, j'avais prévu de commencer l'écriture de mon roman.
Malheureusement, aucune idée ne me vient aujourd'hui.
Je me suis dit que je réfléchirais mieux l'estomac plein.
Alors, qu'est-ce qui t'amène ?
C'est à propos de toute cette haine dont est pétri le monde.
Ça m'a beaucoup travaillé.
Et tu en as déduit quelque chose d'intéressant ?
Disons que...
je ne sais toujours pas comment nous atteindrons la paix.
Mais je vous garantis...
que je finirai bien par briser cette malédiction !
Si la paix existe vraiment,
je l'imposerai, coûte que coûte.
Peu importe le moyen d'y parvenir.
L'important, c'est garder la foi.
Effectivement.
C'est très juste. Il se pourrait bien que tu aies raison.
Ho !
Quoi donc, Maître ?
J'ai l'impression que grâce à toi petit, je tiens un bon filon.
Voyons voir...
Tout d'abord, il faut trouver le nom du personnage principal.
Je peux rentrer chez moi l'esprit tranquille.
Vous allez pouvoir continuer votre chemin sans moi.
Vous avez été très courageux durant ces trois années.
Allons, ne pleure pas, Yahiko ! On va penser que tu es une mauviette.
Konan, je suis sûr que tu vas devenir une vraie beauté.
On se reverra quand vous serez grands.
Ce pays est en proie à une grande misère,
et il va au-devant d'autres tragédies, je le crains.
Mais aujourd'hui,
vous avez la force de changer les choses.
Nagato...
vous avez tous grandi.
Pas vrai ?
Merci pour tout...
Maître.
Ne te mets pas dans cet état, Yahiko.
On le reverra un jour.
Il va me manquer.
CHRONIQUES D'UN NINJA TENACE JIRAYA
Quand comprendras-tu que ça ne sert à rien ?
Je suis fatigué de jouer au chat et à la souris.
Des bombes fumigènes ?
Abandonne.
Laisse-moi te dire une chose.
Ça ne m'intéresse pas !
Ton heure a sonné !
Je suis résigné...
à ne plus me résigner !
Même si tu me battais,
un autre prendrait ma place et attaquerait ce village.
Tant que nous vivrons... dans le monde maudit des ninjas,
la paix n'existera pas.
Dans ce cas,
je ferai tout pour briser cette malédiction.
Si la paix existe vraiment, je l'imposerai, coûte que coûte !
Jamais je n'abandonnerai !
Mais... qui es-tu ?
Je m'appelle...
Qui sait...
Peut-être es-tu la réincarnation de l'Ermite ?
J'ai le sentiment que ses espoirs ont été placés dans tes pupilles.
Un jour, un sage m'a fait une prédiction.
Il disait qu'un jour un de mes disciples changerait le monde des shinobis...
que mon rôle était de guider ce réformateur...
Je crois bien qu'il s'agit de toi.
Et surtout, je crois très fort en toi.
Tu es celui... qui sauvera ce monde.
Je sais...
que tu peux réussir.
L'important, c'est garder la foi.
Tu m'impressionnes, Yahiko !
C'est vraiment toi qui nous as pêché ça ?
C'était du gâteau.
Qu'est-ce que c'est bon. Pas vrai, Nagato ?
Oui, un régal.
Ça a l'air délicieux, chéri.
Fais-toi plaisir, Nagato.
Oui !
HUILE Plutôt que d'inonder le monde de souffrances,
j'aurais aimé que tu surmontes les tiennes,
et t'attaches à créer un monde meilleur.
Je veux croire ce en quoi mon Maître a cru toute sa vie !
Quant au héros de ce roman...
Son nom est...
Je ferai tout pour briser la malédiction.
Si la paix existe vraiment,
je l'imposerai, coûte que coûte.
Jamais je n'abandonnerai !
Mais... qui es-tu ?
Je m'appelle...
Naruto !
Quant au héros de ce roman, Son nom est...
Voilà pourquoi Maître Jiraya m'a donné ce nom.
C'est un grand présent qu'il m'a fait !
Si j'abandonne sa cause, je trahis l'honneur qu'il m'a fait.
J'ai l'intention de devenir Hokage.
Et après, j'établirai la paix au sein d'Ame.
Tu peux y compter !
Je m'interroge...
Qu'est-ce qui nous dit que tu ne changeras pas d'ici là ?
Tu connaîtras immanquablement peines et désillusions à l'avenir.
Mais tu prétends que tu resteras le même !
Comment peux-tu en être convaincu ?
As-tu donc... une confiance aveugle en toi ?
Sache que moi aussi, j'ai eu mon lot de souffrances.
Il y a en moi une immense plaie qui ne s'est jamais refermée...
Et puis, j'ignore contre quelle pulsion je devrai lutter à l'avenir.
Mais...
Mais si à cause de ça, je ne crois plus en moi...
si le héros se met à changer...
ce ne serait plus la même histoire.
Ce ne serait plus le roman que nous a laissé notre Maître.
Ce ne serait plus Naruto.
Moi, je ne sais pas écrire comme le faisait Jiraya.
Alors, je n'ai pas le choix, la suite de cette histoire,
je ne peux l'écrire qu'avec mes actes.
Peu importe les épreuves, j'irai de l'avant.
C'est comme ça qu'est Naruto !
Évidemment, si le héros était amené à changer,
l'histoire serait très différente.
J'ai été son disciple avant toi.
"Nous partageons l'honneur d'avoir eu le même Maître.
Cela devrait nous rapprocher.", t'ai-je dit plus tôt...
C'était par goût de la provocation.
Mais je reconnais que tu es un garçon étonnant.
Tu me rappelles celui que j'étais autrefois.
Nagato...
J'avais cessé de croire en Jiraya.
Et pire, cessé de croire en moi...
Toi, en revanche...
Tu as pris une autre voie
et je sens qu'un autre futur est possible.
Je place mes espoirs en toi.
Naruto Uzumaki...
Cycle Éternel des Réincarnations !
Nagato, ne fais pas ça !
Konan, c'est mieux ainsi.
De nouveaux horizons s'offrent à moi.
Horizons auxquels j'avais tourné le dos.
Quoi ?
Quel sort va-t-il lancer ?
Le détenteur des Rinnegans
peut employer les sorts des Six Pain.
On raconte qu'il évolue quelque part aux confins de la vie et de la mort.
Et, de fait, ses pupilles lui permettent de dispenser la vie comme la mort.
Il est le Septième Pain !
Hérétique !
Avec le peu de Chakra qui lui reste...
il n'y survivra pas.
Pourquoi aller aussi loin ?
Étrange garçon... qui a su changer Nagato.
On dirait que tout est fini.
Mais qu'est-ce qui s'est passé ?
La prophétie s’est réalisée.
Mais j'étais loin d'imaginer
que les disciples de Jiraya s'allieraient...
pour faire souffler le vent du renouveau sur ce monde.
Ce jour-là, en acceptant le sacrifice suprême au nom de sa cause,
Jiraya a peut-être donné une nouvelle impulsion à notre destin à tous.
Qui aurait cru que ce livre...
était réellement la clé qui changerait le monde ?
Sous-titres : Sébastien Bigini